## 3.2 Go程序入口解析

Go在编译过程中一共生成了三种二进制文件：
 
 * 可执行文件
 * 可重定位的对象文件 (.o)
 * 静态链接库 (.a)

在linux系统中，二进制文件是ELF格式的，它最初由Unix系统实验室发布，作为unix系列中的应用程序二进制接口中的一部分。自从在 System V系统上首次出现后，便被xNix时间所接受，作为默认的二进制文件格式。

ELF可执行文件的结构如下：

	+--------------+
	|  ELF Header  |
	+--------------+
	|     .TEXT    |
	+--------------+
	|     .DATA    |
	+--------------+
	|     .BSS     |
	+--------------+
	|      ...     |
	|Other sections|
	+--------------+
	| Other Tables |
	+--------------+
	| Symbol Tables|
	+--------------+

ELF Header 包含了描述整个文件的基本属性，比如ELF文件版本、目标机器型号、程序入口地址、运行平台等。

紧接着是程序的各个段，TEXT段，一般翻译为代码段，顾名思义，就是用来存放二进制代码的区块；DATA段用于存储已经声明并赋值的全局变量；BSS段则用于存放未初始化的变量或者数组，还有编译器知道要填充0的其他数据。

Symbol Tables，符号表。定义了源码和编译连接中创建的各种地址、类型、可见性等各种符号。

关于ELF文件格式，这里不再过多解释，如果有兴趣可以查阅这本书《》

我们可以利用 readelf -h 命令来查看二进制文件信息。首先我们要查看的是elf文件的头部信息：

	ELF 头：
	Magic：  7f 45 4c 46 02 01 01 00 00 00 00 00 00 00 00 00
	Class:                  ELF64
	Data:                   2's complement, little endian
	OS/ABI:                 UNIX - System V
	ABI Version:            0
	Type:                   EXEC (可执行文件)
	Machine:                Advanced Micro Devices X86-64
	入口点地址：              0x44c950
	程序头起点：              64 (bytes into file)

elf头部中，对于我们最有用的是程序的入口点地址。C/C++/Go中，main函数并不是真正的入口点地址。在操作系统将参数压栈并将控制器交给应用程序之前，还需要做一些其他的初始化工作。

因此，我们利用入口点地址来找到真正的入口程序
	
	wangjingdeMacBook-Air:2 wangjing$ readelf -s binary | grep 44c950
	1342: 000000000044c950    32 FUNC    GLOBAL DEFAULT    1 _rt0_amd64_linux

在Go中，真正的程序入口是 \_rt0\_amd64\_linux，这个函数的声明和定义在 runtime/rt0\_linux\_amd64.s 中，源码如下:

```asm
#include "textflag.h"

TEXT _rt0_amd64_linux(SB),NOSPLIT,$-8
	LEAQ	8(SP), SI // argv
	MOVQ	0(SP), DI // argc
	MOVQ	$main(SB), AX
	JMP		AX

TEXT main(SB),NOSPLIT,$-8
	MOVQ	$runtime·rt0_go(SB), AX
	JMP		AX
```

这个函数其实就只做了一个压栈的操作和跳转地址的操作。不过，对于不同的硬件体系结构，有不同的压栈和跳转地址操作，因此需要针对不同的软硬件平台编写不同的汇编代码。

rt0_go函数里面做了很多初始化的工作，对于这个函数我们在下一节中详细说明


